# 诺基亚壳里的洛拉信使

> 原文：<https://hackaday.com/2021/06/26/lora-messenger-in-nokias-shell/>

几年前 LoRa 的到来，终于给了我们一个可获得的免许可的超高频通信协议，具有很大的范围。它是闭源的，但是有很多可用的模块，所以这些年来它已经在我们社区的各种项目中找到了自己的路。其中我们已经看到了一些信息设备，但没有一个像[特雷弗·阿特马]的[改装的诺基亚 E63 黑莓智能手机](https://github.com/TrevorAttema/OTGMessenger)那样精巧。装有手机收音机和 Symbian 处理器的原始主板被扔在一边，取而代之的是一个新的主板，可以连接诺基亚液晶显示器、键盘、背光和扬声器。从外表来看，它实际上是一部诺基亚手机，但它已经被巧妙地改造成了一部信使手机。

在 PCB 上，LoRa 模块旁边是一个 STM32H7 微控制器和一个用于加密消息的 ATECC608 安全认证芯片。它旨在形成网状网络，进一步扩大一个群体的活动范围。

我们喜欢这个项目的工作质量，但我们尤其喜欢它使用诺基亚的组件的方式。我们过去曾问[为什么人们不入侵智能手机](https://hackaday.com/2018/10/18/ask-hackaday-why-arent-we-hacking-cellphones/)，但也许我们问错了问题。如果智能手机作为一个单元没有用，那么它的外壳、组件和外形如何呢？或许一部黑色砖砌的安卓手机不会有什么收获，但像这款诺基亚这样的上一代手机使用的是易于使用和理解的部件。希望这能鼓励更多的实验。